2012년
잉글랜드 중부
구 수도원 터에서
15세기의
잉글랜드 왕
리처드 3세의
백골시신이 발견되었다
리처드 3세는
왕위에 오르기 위해
다른 후보자들을 암살한
잔혹한 폭군이며
그 모습은 추악하다고
전해지고 있다
그러나
백골에서 복원된
이목구비는
배려와 기품이 넘쳤다
이 남자는 정말로
악인이었던 걸까
후쿠이에 경위의 인사
오컴의 면도날
전(前)편
자막제작 / 치키
미안 미안
방금 알바했었어
응 내일?
응
어떤 일을
설명하기 위해서는
필요 이상으로 많은 걸
가정해서는 안 된다
이건 '오컴의 면도날' 이라고
불리며
영국의 신학자 윌리엄 오컴이
제창했던 것이다
간단하게 말하자면
매사를 심플하게
파악하라는 것
지나친 추론은
도려내도 괜찮다는 거다
예를 들면
자네들이 무언가를 찾을 때
그게 어디로 갔는지
다양한 추론을 해서
찾겠지
하지만 그 대부분은
예상을 빗나가며
결과
우회하고 만다
중요한 건 사실과 물증을
하나하나 검증해가는 것
그렇게 하면
진실은 보다 심플해지며
찾는 걸 분명 발견할 거네
모른다는 건
부끄러운 게 아니야
언제든지 가볍게
질문하러 오게
네 고맙습니다
실례합니다
수고하네
좋아
이걸로 좀 짜증내겠지
하지만
들키면 난처하지 않을까요?
괜찮아
증거는 아무 것도 안 남겼어
목격자도 없고
그렇지?
야나기다 교수님…!
장난도 적당히 하게
뭐
내 강의를
진지하게 듣는다면
아무 것도
못 본걸로 하지
고맙습니다
좋아
이걸로 완전 범죄 성립이군
교수님 사랑해요!
- 역시 이케우치하고 달라
- 네
복안으로 진실을 이끌어 낸다
복안으로 사건을 푼다
국과수의 신(神)
전직 국과수
죠호쿠 대학교 법과학과 취임교수
야나기다 요시부미
들어오세요
뭘 찾나?
사뒀던 담배가
아무리 봐도 없어요
성냥도 없어
진짜, 또 그 녀석들 짓이야
그 녀석들이라니?
뻔하죠
제 수업에서 F 받은
학생들이에요
분풀이 한 게
틀림 없어
추론으로 단정하는 건 좋지 않아
증거가 없지 않나
그건 그렇고 교수님
그런 고마운 강의를 하러
굳이 여기 오신 거세요?
약속은 지키셨죠?
자네를
경찰청에 추천했어
역시 신이야
이걸로 저도
초라한 강사 신분에서 벗어나…
자네도
약속은 지켜줬으면 하네
물론이죠
이거였죠?
어떻게 된 거지?
생각해 봤는데요
제 취업알선과
이 디스크 내용물
아직 균형이
안 맞는 거 같아요
당신은 더욱더
제 뒷바라지를 해주셔야죠
약속과 틀리잖나
약속했던 건
이걸 누구에게도
안 보여주는 거였습니다
이건 제 보험이에요
'국과수의 신'이라고 불리는
당신의 후원은
앞으로도 필요합니다
서로 잘 해보자고요
교수님, 네?
그럼 잠시 후
스터디에서 뵙죠
그건 그렇고
어떻게 제가 당신 비밀을 밝혀냈는지
알려드릴까요?
됐네
자네에게 배울 건 없어
오컴의 면도날
교수님 특기 이론에
적용시켜 생각했습니다
그러자 생각지도 못한
진실이 보였다
안심하세요
약속은 지킵니다
신의 말씀대로요
야나기다 교수님
수고하십니다
또 발생한 건가 묻지마 사건
이걸로 4건째인가
게다가 이번에는
옆동네 학생이에요
경찰은 뭐하고 있는 걸까요
그러게 말이야
아 아니 그게…
저는 딱히 교수님을
나쁘게 말한 건…
아니아니, 나도 퇴직 경관으로서
간과할 수 없는 문제야
순찰을 강화하라고
전하겠네
저도 엄중히
돌아보겠습니다
- 교수님도 부디 몸 조심하세요
- 그러지
교수님!
잠깐만요!
비, 비밀은 지킬게요!
나는 말이지
인간이라는 걸
신용하지 않아
- 수고하십니다
- 아 그래
- 다들 모이셨나?
- 네
아 이케우치 선생님은
아직이세요
드문 일이네
시간만은 엄격한 사람인데
- 그 사람 안 와도 되요
- 뭐?
들어가세요
그냥 스터디 시작해버려요
이전과 같은 수법인
묻지마 사건입니다
이걸로 5건째입니다!
결국 사망자를
내고 말았다
언론의 비난도
상당할 것 같습니다
현장을 철저하게
수사해주세요
간과하는 게 없도록
- 네, 좋아!
- 네
무셔~
후쿠이에 씨!?
- 상당히 한적한 거리네
- 네
밤이 되면 거의 사람이
안 다닌다고 합니다
그런데도 범인은
계속 기다린 거야?
이 길에 사람이 지나가길
그래서 기다린 거겠죠
지금 단계에서
목격자는 한 명도 없습니다
이번 뿐만이 아니라
모든 현장에서 범인은
흔적을 남기지 않고
잽싸게 범행을 반복하고 있어요
그리고 결국
사람을 죽였다
이 이상 범행을
두고볼 수 없습니다
절대로
그 말씀 대로입니다
이 사건에는 경찰의 위신이
걸려있습니다!
긴밀하게 연락을 취해
발 맞춰…
야! 후쿠이에!
너 듣고 있어?
너한테 말하는 거야
너한테!
즉시 주변 탐문수사를 하세요
알겠습니다
피해자는?
이케우치 쿠니오 42세
죠호쿠 대학교 강사입니다
최신 복안법 연구를
하셨던 것 같습니다
죠호쿠 대학교에서
복안법…
이마에 타격당한
상처가 있고
후두부와 두정부에도
상처가 있어요
합계 세 대예요
잔인한 짓을 하다니
주머니 안에는
담배와 종이성냥
그리고 키 링이
들어있었습니다
보헴
희귀한 담배네
저도 처음 봤습니다
수입담배인 걸까요
값나가는 물건은 훔쳐갔고
다른 4건과 같은
강도 범행이 틀림없어 보입니다
열쇠는 이거 뿐이야?
또 가방 안에
자동차 열쇠가 있었어요
- 자동차 열쇠?
- 네
이겁니다
차는 어디에 있어?
네?
어디 있을까요
자택
연구실 PC ID
패스워드
야나기다
야나기다 교수_01
네
늦은 밤에 실례합니다
- 무슨 일이지?
- 저어…
이케우치 선생님 연구실에
뭔 일 생긴 걸까요?
이케우치 군?
네 지금 뭔 일인지…
경찰 분이 오셨어요
- 경찰?
- 네
자네 뭐하는 거지?
이런, 야나기다 교수님
오랜만입니다
전에 만났었나?
후쿠이에라고 합니다
5년 전에 한번
교수님 강연회에서 만났습니다
그랬던가
국과수를 은퇴한 뒤
여기 특임교수로 취임되셨다고
그렇네
지금도 수사 의뢰가
끊이질 않아
현역 때보다
바쁠 정도야
교수님이 직접 하시는
복안법은
미해결 사건을 해명하는
마지막 보루니까요
그렇지
그건 그렇고 1과인 자네가
이런 곳에서 뭘?
아… 네
실은 방금 전
여기 강사인 이케우치 쿠니오 씨가
사망하셨습니다
- 사망했다?
- 강도에게 습격당한 것 같습니다
두부를 타격 당했습니다
그런 일이…
혹시 그 묻지마 범인이
한 짓인가?
현재 수사 중입니다
이케우치 씨는
교수님과 같은
복안법을
연구하신 것 같네요
맞네, 내 제자였어
이케우치하고는 오늘 밤도
스터디에서 만날 예정이었어
얼굴을 안 보여서
무슨 일인가 싶었네
그렇다는 건
이케우치 씨는
그 스터디에 향하던 도중에
습격당한 거군요
그렇겠지
- 그래서 범인은?
- 네
지금은 단서는 없고
목격자도 없습니다
그럼 현장 수사가
있을 게 아닌가
자네 왜 이런 곳에 있나?
아 실은…
- 신경쓰이는 게 있습니다
- 응?
이 사진입니다
이케우치 씨의
소지품 중에
이런 키 링이
있었습니다
정성껏 '자택'이라고 써진
스티커가 붙어있습니다
그게 왜?
열쇠는 하나 뿐인데
왜 이런 스티커를 붙여야 했는지
이해가 안 됩니다
혹시 그 밖에도 비슷한 열쇠가
여기 달려있었을 지도 모릅니다
예를 들면
직장 열쇠라던가
방금 전 경비원 분께
물어봤습니다
이케우치 씨는
이 연구실 열쇠를
직접 갖고 다니셨던 것
같습니다
그런데 그 열쇠가
아무리 찾아도 안 보입니다
어디선가 잃어버린 걸까
혹은 이케우치 씨를 습격한 범인이
가져간 게 아닐까 싶습니다
열쇠를 가져갔다?
네, 가능성 중 하나입니다
설마 범인이 이런 곳에
왔다는 건가?
그래서 만일을 위해
여길 둘러보러 왔습니다
그렇군
하지만
물건을 훔친 흔적은
없는 것 같고
기우였구만
그렇지만
적어도
방금 전까지
누군가가 이 방에
있었던 것 같습니다
뭐라?
이 컴퓨터
만져 보면
살짝 따뜻합니다
방금 전까지
전원이 들어왔던 것 같습니다
응?
아니지
이 컴퓨터도 오래 됐어
가끔 열기를
띄기도 하겠지
아, 이 연구실 열쇠
단순한 학생들의
장난일지도 몰라
- 장난?
- 그래
현역 형사 앞에서
대단한 말은 못하겠지만
내가 어드바이스를
하나 하겠네
매사는 항상
심플하게 파악할 것
오컴의 면도날이네요
아무래도 자네는
우수한 형사인 것 같군
- 그렇지 않습니다
- 뭐 아무튼
내가 도울 수 있는 일이 있다면
뭐든지 협력하겠네
제자가 살해당했어
무조건 범인을 잡고 싶어
고맙습니다
부탁하네
후쿠이에 양
네!
그건 그렇고
교수님
어떻게 제가 1과 사람인 걸
아셨나요?
어떻게라니?
이케우치 씨가 살해된 걸 말하기 전에
교수님은 말씀하셨습니다
아
5년 전에 만난 게
떠올랐네
당시 제가 있던 곳은
공안부입니다
수사 1과에 배치된 건
2년 전부터 입니다
다른 누군가하고
헷갈렸나
아니, 그렇지만
자네가 1과 사람이라는 건
얼굴을 보고 바로 알았어
얼굴… 말인가요
얼굴은 모든 걸 말하지
뼈도 또한 그렇네
그런 걸 나는
직감으로 알 수 있어
역시 대단하십니다
있다 있다
있었어요 형사님
자 여기에
이케우치 선생님의
연구실 열쇠
용케 여기라고 아셨네요
그게…
학생들이 이 부근에 자주
선생님 물건을 숨기거나 해요
이것 봐, 여기에도요
정말 질 나쁜 장난이에요
죄송합니다!
잠깐 신발 보여주시겠어요?
- 신발요?
- 당신 신발이요!
이마이 케이조 48세
유사한 범행 수단을 토대로
전과자 리스트에서 캐내 보니
이 이마이의 소식만
알 수 없습니다
현장에 남아있던
머리카락에 대해서는요?
과수대 보고는
아직입니다
흉기 특정도 좀 더
시간이 걸릴 것 같습니다
그래서 저어
될 수 있으면…
수사원 증원을
요청했습니다
수사 반경도
넓혀 주세요
순찰도 강화하도록
통지해주세요
네
후쿠이에는?
아 그게…
어제부터
아무 보고도 없어
이런 때 후쿠이에는
뭘 하는 겁니까?
이런 곳에서
게으름 피우면
누구에게 한소리
들을 지 몰라
강도범도
아직까지 못 잡고
경찰을 향한 비난도
나날이 거세지고 있어
야나기다 교수님
조금 신경 쓰이는 게
있습니다
또 그건가
이 차
이케우치 씨의 차입니다
소지품 안에도
이 차의 열쇠가 있었습니다
그래
왜 어젯밤
이케우치 씨는
이 차를 안 타셨을까요?
이케우치의 행적은?
네
어젯밤 이케우치 씨는
학교에서 택시를 타고
스터디가 있는 집까지
향했습니다
오 택시인가
게다가 이상한 게
이케우치 씨는
그 집까지 앞으로 몇 키로
안 남았는데
택시에서 내린 것
같습니다
그렇군
애초에 중요한 건
이케우치 군이 아닌
범인의 행적을 쫓는 거네
그런 쓸데없는 것까지
신경쓰면 끝이 없어
- 쓸데없는 걸까요?
- 그렇네
나는 그것보다
저 남자가 누군지
신경 쓰여
네?
방금 전부터 줄곧
따라오는 것 같은데
죄송합니다
감식원입니다
하지만 저거야말로
신경 안 쓰셔도 됩니다
신경 쓰여
자네 들어오게
네! 실례합니다
니오카 토모나리라고 합니다
전설의 국과수의 신을
만날 수 있어 영광입니다
그 호칭은 쓰지 말게
아닙니다
야나기다 교수님은
지금까지 수많은 복안을 해오셨고
그 대부분의 사건을
해명의 길로 이끄셨습니다
미해결로 끝난 사건은
불과 몇 건
정말 신만 할 수 있는
기술입니다
딱히 신인 게 아니야
그렇게 계속해서
자네들이 의지하니까
언제까지나 난
편히 쉴 수 없어
교수님 정도의 기술을 가진 후계자가
좀처럼 없는 상황이라서요
애초에 내가 왜 본격적으로
복안법을 배우려고 했는지
그 이유 알고 있나?
네
사모님을 위해서라고
그래
내 아내는 말이지
23년 전에
행방불명이 되었다
그 이후
신원불명 시체가 나올 때마다
확인하러 갔었어
괴로운 날들이었지
복안법을 더욱더 전문적으로
연구한 것도 그 때문이네
그 이후 나는
몇천 건의 사건을 연구하고
몇만 명의 얼굴을 봐왔어
뭐 그런 경험을 거쳐
그 밖에 알게 된 것도 있네
사건에서
이해가 안 됐던 것들은
그 대부분이
단순한 우연의 결과에
지나지 않았다는 거네
우연의 결과인가요
그래
아마 자네가 신경쓰이는 것도
그렇겠지
그럼
이케우치 씨가
운전하지 않았던 이유는?
가설 1
이케우치는
술을 마셨을 지도 몰라
이케우치 씨는 평소에
그다지 술을 안 마신다고 합니다
가설 2
스터디에서 마실려고
했던 걸지도 몰라
그래서 갈 때
택시를 탔다
그렇구나
특히 어제는
이케우치 군
학생들이 장난을 쳐서
언짢은 것 같았네
장난?
자네가 신경썼던
연구실 열쇠
안뜰에 버려져 있었지?
네 그렇지만…
연구원인 카와모토 양도
그런 장난에 가끔 참가했었어
어제도 그랬지
하지만 스터디에 나오면
그녀하고 얼굴을 맞대게 되네
다른 교수들도 있는 앞에서
호통도 못 쳐
그래서 이케우치 군은
마음을 진정시키려고
택시에서 내려
잠시 산책하려고 했다
그래서 그 길을 지나갔다
그렇군요!
이렇게 설명은
얼마든지 할 수 있어
사람의 행동이라는 건
우연에 좌우되는 거네
이케우치 씨가 그 길을 지나간 것도
그런 우연의 결과라는 거네요
그래
그리고 운 나쁘게
범인에게 습격당했다
그렇게 밖에
말 못 해
나는 과거에 그러한
불운이 겹쳐 일어난 안건을
몇천 건이나 봤어
이것도 마찬가지야
- 후쿠이에 양
- 네!
자네가 이렇게
샛길로 새는 사이에도
강도범은 다음 타겟을
노리고 있을 걸세
그런 비극을
미연에 방지하는 것도
경찰의 현재 역할인 게
아닐까?
네! 그 말씀 대로입니다
강의는 이상이네
열심히 하게
감사했습니다
연구실
저 아니에요!
아직 아무 말도
안 했습니다
참고로 열쇠 주변에
이런 게 있었습니다
학생 분들은
이케우치 씨에게
종종 장난을 쳤던 것
같네요?
아니 그게!
이케우치 선생님
제대로 강의도 안 하면서
학생들에겐 엄격하고요
음흉하기도 하고
그래서 복수한 거예요
그렇군요
그건 그렇고
여기 담배나 성냥갑에는
여러 메모가 되어 있습니다
메모광이에요
예정이나 어떤 거든
여러 곳에 메모해요
그래서 메모하기 쉬운
성냥을 쓰는 거군요
저기
아직 연쇄 강도범
못 잡았나요?
현재 수사 중입니다
불안하시겠죠
그렇다고 할까
습격당한 게
제가 아니라 다행이에요
네?
교수님
어
또 용건 있나?
한가지, 우연으론
설명하기 어려운 게 있습니다
적당히 하게
후쿠이에 양
실은 그날 밤 카와모토 씨도
그 길을 지나갔습니다
카와모토 양이?
네
시간대를 봐도
이케우치 씨가 습격당하기
아주 조금 전이었습니다
범인은 그늘에서 사람이 지나가길
줄곧 기다리고 있었습니다
그곳에 드디어
타겟이 나타납니다
그런데 왜 카와모토 씨를
덮치지 않고
다음에 온 이케우치 씨를
덮친 걸까요
돈없는 학생을 덮쳐도
별 거 없다고 생각했겠지
카와모토 씨는
그날 밤
고가의 명품 백을 들고
스터디에 갔습니다
전에 습격당한 여대생도
비슷한 복장과 소지품이었습니다
일련의 범인이라면
틀림없이
카와모토 씨를
겨냥했을 겁니다
어쩌면 범인은
일부러 이케우치 씨를
노린 게 아닐까요?
무슨 말이지?
처음으로 돌아가게 되는데요
이번 사건은
정말로 일련의 강도범에 의한
범행일까요?
뭐라?
최근 일어난 4건의
연쇄 강도 사건
조심성 없는 표현이지만
범인은 실로 솜씨 좋게
범행을 저질렀습니다
기척을 없애고 다가가
배후에서 일격
그리고 금품을 뺏어
재빠르게 사라진다
이건 프로의 범행입니다
그렇지만 이번 범인은
우선 이케우치 씨를
정면에서 때렸습니다
기척을 들킨 겁니다
그리고 게다가
두 대, 세 대 구타
솜씨로 보자면
실로 허술해서
솔직히 말하자면
아마추어입니다
그래?
게다가 범인은 이케우치 씨를
살해했습니다
지금까지 한 번도 사람을
살해한 적이 없었는데
얼굴을 들켰겠지
그래서 죽일 수 밖에 없었다
혹은
애초부터 죽이려던
걸 수도 있습니다
그렇다고 한다면?
이번 범인은
일련의 강도 사건을 모방해서
이 사건을 계획했다
그런 가능성은 없을까요?
그렇군
하지만 그 가설에는
하나 큰 결점이 있네
가령 그 모방범이
처음부터 이케우치 군을
살해하려고 했더라도
어떻게 범인은 이케우치 군이
그 길을 지나갈 걸 알았을까?
설명같은 건 못 해
모든 건
우연의 결과인 거야
그날 밤
그 장소에서 그런 일이
일어날 줄 알았던 건
그야말로
신말고는
없었다는 거다
점장이 어제
엄청 화냈어
그럼
한 달 전까지는
여기 있었는데
최근에는 통 안 보여
역시 이마이는 모습을
감춘 것 같습니다
좀 더 인원이
필요하겠네요
아뇨, 이 이상은…
경감님이 범인 체포에 힘쓰는 건
다들 충분히 알고 있습니다
위에서의 압력도 상당할 걸로…
- 저희의 임무는
다음 희생자를 내지 않기 위해
어떻게든 범인을 잡는 겁니다
어떻게든
제 걱정같은 건
안 해도 됩니다
실례했습니다
그럼 계속
수사하겠습니다
그날 밤 이케우치 씨는
굳이 여기에 내려서
이 앞에 있는 스터디가 열리는
집으로 향했다
쓸데없는 걸 파고 들어도
낭비라고 하셨어요
사고방식이 교수님하고
완전 반대야
택시는 금연차였다
담배는 필 수 없었다
네
소지품에는 미개봉인 담배 2갑과
한 개비만 없는 담배가 1갑
다시 말하자면 택시에서 내려서
바로 한 대 피운 거예요
- 담뱃갑은 깨끗했다
- 네?
메모도 전혀
안 돼 있었다
담배를 산 지
얼마 안 된 걸수도 있어
꽁초는 어디에도 없었다
이케우치 씨는
이 담배를 어디서 피운 거야?
글쎄요
저어, 저 본부에서 불러서
슬슬 들어 갈게요?
아 이 사람 말이지
아 가끔 사러 와요
이거 희귀한 담배죠?
이 주변에선 여기 말고
취급하는 데가 없으니까요
그날 밤도 여기에?
네
담배 3갑 샀어요
엄청 피우고 싶었나 봐요
이 성냥갑 좋죠?
이 성냥 달라고
하더라고요
그래서 여기서
한 대 피웠어요
저기 형사님
네?
저 밴드하고 있어요
어때요?
한 장에 3,150엔
아…
그것보다
하나 묻고 싶은데요
그것보다?
이케우치 씨는 그 때
안경을 쓰고 있었나요?
오늘은 무슨 일이지?
실은 감식을 불러서
이케우치 씨의 연구실을
자세히 수사하려고 합니다
그런가
잠시동안 이 연구실은
출입금지가 되오니
이해해주셨으면 합니다
어떻게 된 건가?
애초에
처음부터 신경쓰였던 건
이케우치 씨의 연구실 열쇠였습니다
- 학생의 장난 아니었나?
아닙니다
장난으로
가장한 것 같습니다
뭐라?
이건 열쇠를 발견했을 때의
사진입니다
이게 왜?
열쇠는 발자국 위에
떨어져 있습니다
발자국?
이건 경비원 분의
발자국입니다
사건이 있던 밤
경비원 분은
수상한 사람이 없는지
평상시 이상으로
엄중히 돌아보셨다고 합니다
그 때
이 발자국이 찍혔습니다
그렇군
다시 말하자면
연구실 열쇠가 버려진 건
사건 저녁 경비원 분이
순찰하신 후
시간대로 봐도
이케우치 씨가
사망하신 뒤입니다
역시 그날 밤
이케우치 씨를 살해한 범인이
키 링에서 열쇠를 훔쳐
연구실에
숨어든 것 같습니다
대체 뭐 때문에?
아마도
이케우치 씨의 컴퓨터 안을
조사하기 위해서입니다
강도범이
컴퓨터 안을?
네
범인은 처음부터 이케우치 씨를
습격하려고 했습니다
그날 밤
이케우치 씨가
그 길을 지나간 것도
우연이 아닌 그렇게 행동하도록
유도한 것 같습니다
유도했다?
그 중 하나가
담배입니다
그날 밤 이케우치 씨는
담배가 없었습니다
그래서 택시를 내려
근처 바에 들렀습니다
보헴이라는
희귀한 담배로
그 주변에서는
여기서만 판매합니다
그렇군
이케우치는 담배를 사기 위해
택시를 내렸다는 건가
네
그리고 스터디에 가기 위해
그 길을 지나간 겁니다
하지만 그건 우연이잖나
때마침 이케우치는
담배가 없었던 거야
그날 낮
이케우치 씨가
사뒀던 담배를
학생들이 장난으로
숨겼습니다
예를 들면 범인이
그 사실을 알았다면
게다가 이케우치 씨가 피우던
담뱃갑도 범인이 숨겼다면
그렇다면
이케우치 씨가 담배를 사러
바에 들리는 건 예측 가능합니다
애초에 자기 차를 안 탄 건
어떻게 설명하지?
마찬가지로
누군가가 이케우치 씨의
안경을 숨겼던 겁니다
- 안경?
- 네
바 점원에게 물어보니
이케우치 씨는 그날 밤
안경을 안 썼다고 합니다
시력이 그다지 안 좋은
이케우치 씨는
안경 없이는 밤 운전이
불가능했던 겁니다
하지만 현장에는
안경이 있었다고 들었어
네
문제는 그 안경입니다
이케우치 씨는
정면에서 맞았습니다
그런데 안경에는
그런 흔적이 전혀 없습니다
뒤돌아 봤을 때 떨어졌겠지
그런 우연은 얼마든지 있어
혹은 범인이
이 안경을 살해한 후
놓았을 지도 모릅니다
만약 범인이
이케우치 씨의 연구실에서
미리 담배나 안경을
숨겨뒀다고 한다면
이케우치 씨는
우연이 아닌
필연적으로 그 길을
지나가게 됩니다
단순한 장난으로는
볼 수 없겠군
네
역시 이건 처음부터
이케우치 씨를 노린
계획적 살인 같습니다
그렇다면 범인은
상당히 좁혀집니다
우선 이케우치 씨가
헤비 스모커라는 걸 알고 있고
그 바에서 담배를 사는 것도
알고 있다
그날 밤 스터디가 있는 것도
알고 있으며
담배나 안경을 훔치는
잔꾀도 부릴 수 있는 인물
그리고 그 사람은
평소부터 이케우치 씨에게
학생들이 장난치는 걸 알고 있다
게다가 그날 밤
그 살인 현장이
경찰의 순찰 범위 밖인 것도
알고 있었다
다시 말해서
경찰 내부의 정보를
자세히 알 수 있는 인물 같습니다
어떻습니까?
마치 내가 범인이라고
말하고 싶은 것 같네만
경찰청 관계자에게
들었습니다
다음 분기부터 국과수에서
다루는 사건 일부를
이케우치 씨에게 위탁한다는
말이 있었던 것 같네요
아 알고 있어
추천하신 건
야나기다 교수님이라고
이케우치가 적임자라고
난 생각했어
이렇게 말하긴
뭐하지만
이케우치 씨에게는
뛰어난 연구 실적은 없었습니다
그런데도 경찰청이
이케우치 씨로 정한 건
전적으로 야나기다 교수님의
강력한 추천이 있었기 때문입니다
교수님은
이케우치 씨에게 어떤
약점을 잡히신 게 아닐까요?
이케우치가
나의 어떤 걸
알았다는 건가?
그걸 알아내기 위해
이케우치 씨의 연구실을
수사하고 있는 겁니다
괜찮으시죠?
좋을대로 하게
내가 보기엔 전부
예상을 빗나가는 행동이야
오컴의 면도날이네
사실은 항상 심플
자네가 말하는 건 단순한 추론일세
어떤 증거도 없어
모든 건 우연의 결과야
저는 우연으로 가장한
필연이라고 생각합니다
다음은 왜 이케우치 씨는
살해당한 걸까
그 동기를 수사한다면
범인을 확정할 수 있을 겁니다
자네에겐 이 이상
뭘 말해도 낭비일 거 같군
이대로라면 자네는
큰 실패를 하게 될 걸세
후쿠이에 양
그 정열만은
높게 평가하지
누구에게도 양보 못 할 강한 신념이
자네에게 있을 지도 몰라
그러나 그건 때때로
반발을 일으키지
자네가 하는 수사
자네 상사는 인정하고 있나?
정열은
때때로 과오를 범하지
잘못된 결과를
가져오게 된다네
충고는 했어
후쿠이에 양
공중전화
자네는 대체
뭘하는 겁니까
아무 보고도 없이
보고는 곧 하겠습니다
야나기다 교수님의 주변을
수사하는 것 같은데 이유는?
이번 사건
저는 일련의 강도 사건과
따로 다뤄야한다고 생각합니다
이번 사건에서
그 일련의 강도 사건과 같은 흉기가
사용된 게 판명됐습니다
네?
방금 전 감식에서
보고된 내용으로
범인말고 알 수 없는
정보입니다
그 범인으로
점찍은 사람도 있습니다
이마이 케이조
전과 2범
이케우치 씨 살해 현장에서
발견된 모발이
이마이의 모발인 것도
판명됐습니다
현재 경찰은 전력을 다해
이마이의 행방을 뒤쫓고 있습니다
전 형사 전 경관이
안 자고 안 쉬면서요
그런데도 자네는 대체
뭘하는 겁니까?
이시마츠 경감님
그 이마이 케이조와
야나기다 교수 사이에
과거 연관같은 건
넌 뭘하고 있냐고
묻는 거야!
지금까지 실컷
니 멋대로 하게 내버려 뒀어
그 때문에 나도
실컷 비난 받았지
항상 멋대로 움직이고
지시는 안 들어
연락은 안 해
보고는 늦어 지휘를 어지럽히고
질서는 무시 해
그래도 내가
참아왔던 건
상사가 너를 돌봐주라고
명령했기 때문이다!
다음 부서 변경까지의
인내라고 생각했어!
하지만 넌 그걸
착각하고 있어!
조직에 소속되어 있다는
자각이 전혀 없어!
네 그 언동이
직무를
진지하게 완수하고
지시에 전력으로 따르려는
주위 사람들에게
어떤 영향을 미치는지
생각하려고도 안 해!
네가 하는 건
수사가 아닌
단순한 버릇없는
행동일 뿐이야!
너는 경찰관이면서
내 부하기이도 한
경찰이라는 조직의 일원이라고
자각해야만 해!
사건을 해결하려는 사람이
너 혼자인 줄 알아?
그런 생각은 모든 경찰관이
첫번째로 자각하는 거야!
네 잘난 체하는 주의 주장
쓸데 없어! 필요 없어!
이 이상 제멋대로
행동하는 건 용서 안 해!
적당히 해
후쿠이에 경위
네
이마이 케이조를
발견했다
시체로 말이야
네?
- 수고하십니다
취한 끝에
돌계단 위에서
굴러 떨어진 것 같습니다
소지품 중에
이게 있었습니다
이케우치
일전의 피해자 소지품인 게
틀림 없습니다
피의자 사망인가
분합니다
이 손으로 잡고 싶었습니다
이번 사건
자네에게는 보고해야 할
사람이 있지 않습니까?
어, 후쿠이에 양
연쇄 강도 사건의 범인을
발견했다 들었네
어디서 그런 정보를?
발표는 아직일텐데요
나는 퇴직 경관이야
그런 정보는 들어오네
전과가 있는
남자인 것 같던데
상당한 여죄가
있을 것 같습니다
경찰로서는
복잡한 기분이겠지
겨우 범인을 찾았는데
이미 죽어있었을 줄은
네
경찰을 향한 비판도
상당할 걸로 보입니다
용건은 그 뿐인가?
자네는 날 의심했었지?
무언가 내게 말해야할 게
있지 않나?
물증을 외면하고
쓸데없는 추론에 휘둘려
끝내 나까지 끌어들였다
그 결과가 이거다
내가 말한 것처럼
순수하게
강도범을 뒤쫓았다면
체포할 수도
있었을 거야
전부 자네가 제멋대로 한
행동이 낳은 결과다
저어…
후쿠이에 씨는 직무로써…
전부
교수님의 말씀이
옳습니다
그럼
그 사실에 대해
자네는 어떻게 생각하고 있나?
정말로 반성하고 있다면
그걸 보여주는 건 어떤가
사죄하라고
말하는 거다
성심성의껏
진심으로
그 머리를 숙이게
숙여!
교수님
여러가지로
폐를 끼쳤습니다
사죄합니다
- 후쿠이에 씨
대단히 죄송했습니다
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
자막제작 / 치키
야나기다 요시부미
후루야 잇코우
(원작) '후쿠이에 경위의 인사'
오쿠라 타카히로
예고 자막 있습니다
내겐 더이상…
수사권은 없어
근신 처분이야
통쾌해
본가에 돌아간 것 같아
후쿠이에 씨
그 범인도 알고 있을 게
분명해요
경찰이라는 조직이
위신이 걸린 수사에 약한 걸
자네 형사 그만 둔 거
아니었나?
이게
제가 책임지는
방식입니다
자막제작 / 치키